# 作業

備註：以下題目請看清楚題目要求，如果要你「印出」，代表你要在 function 內使用`console.log`印出正確答案，如果要你「回傳」，則是用`return`把正確的值傳回去。

在提交作業以前麻煩把自己份內的事情做好，確認我範例給的 input 你都輸出了正確的 output 才提交。

## hw1：印出星星

給定 n（1<=n<=30），依照規律「印出」正確圖形

```
printStars(1)

正確輸出：
*
```

```
printStars(3)

正確輸出：
*
*
*
```

```
printStars(6)

正確輸出：
*
*
*
*
*
*
```

## hw2：首字母大寫
給定一字串，把第一個字轉成大寫之後「回傳」，若第一個字不是英文字母則忽略。

```
capitalize('nick')
正確回傳值：Nick

capitalize('Nick')
正確回傳值：Nick

capitalize(',hello')
正確回傳值：,hello
```

## hw3：反轉字串
給定一個字串，請「印出」反轉之後的樣子（不能使用內建的 `reverse` 函式）

```
reverse('yoyoyo')
正確輸出：oyoyoy

reverse('1abc2')
正確輸出：2cba1

reverse('1,2,3,2,1')
正確輸出：1,2,3,2,1
```

## hw4：印出因數
先幫大家複習一下數學，給定一個數字 n，因數就是所有小於等於 n 又可以被 n 整除的數，所以最明顯的例子就是 1 跟 n，這兩個數一定是 n 的因數。現在請寫出一個函式來「印出」所有的因數

```
printFactor(10)

正確輸出：
1
2
5
10
```

```
printFactor(7)

正確輸出：
1
7
```

## hw5：自己的函式自己寫
其實仔細思考的話，你會發現那些陣列內建的函式你其實都寫得出來，因此這一題就是要讓你自己動手實作那些函式！

我們要實作的函式有兩個：join 以及 repeat。（再次強調，這一題要你自己實作這些函式，所以你不會用到內建的`join`以及`repeat`）

join 會接收兩個參數：一個陣列跟一個字串，會在陣列的每個元素中間插入一個字串，最後回傳合起來的字串。

repeat 的話就是回傳重複 n 次之後的字串。

```
join([1, 2, 3], '')，正確回傳值：123
join(["a", "b", "c"], "!")，正確回傳值：a!b!c
join(["a", 1, "b", 2, "c", 3], ',')，正確回傳值：a,1,b,2,c,3

repeat('a', 5)，正確回傳值：aaaaa
repeat('yoyo', 2)正確回傳值：yoyoyoyo
```

## hw6：簡答題

在學程式的時候有一個能力很重要，你必須靜下心來一行一行在看這個程式到底在幹嘛，並且在腦中模擬出這個程式執行的樣子，意思就是你要假裝自己就是 JS 引擎。

這是一個非常實用的技能，我來舉個例子。

``` js
for(var i=59; i<=61; i++) {
  if(i === 60) {
    console.log('剛好及格')
  } else if (i < 60) {
    console.log('不及格')
  } else {
    console.log('及格')
  }
}
```

1. 執行第 1 行，設定變數 i 是 59，檢查 i 是否 <= 61，是，繼續執行，開始進入第一圈迴圈
2. 執行第 2 行，判斷 i 是否等於 60，不是，繼續往下
3. 執行第 4 行，判斷 i 是否小於 60，是
4. 執行第 5 行，log 不及格
5. 第一圈迴圈結束，跑回第一行，i++，i 變成 60，檢查是否 <= 61，是，繼續執行
6. 執行第 2 行，判斷 i 是否等於 60，是
7. 執行第 3 行，log 剛好及格
8. 第二圈迴圈結束，跑回第一行，i++，i 變成 61，檢查是否 <= 61，是，繼續執行
9. 執行第 2 行，判斷 i 是否等於 60，不是，繼續往下
10. 執行第 4 行，判斷 i 是否小於 60，不是，繼續往下
11. 執行第 6 行並進入到第 7 行，log 及格
12. 第三圈迴圈結束，跑回第一行，i++，i 變成 62，檢查是否 <= 61，否
13. 執行完畢

寫起來非常冗長，但每寫一步都會讓你對這個程式怎麼運作的變得更清晰，對程式思維非常有幫助。而且一但你習慣了這樣的方式，很快地對於一些簡單的情形你就不需要寫下來了，你可以直接用大腦模擬出程式執行的樣子。

現在，請假裝自己是電腦，像是上面示範的那樣，一步步寫下底下這個程式的執行流程，並且試著猜猜看它在做什麼：

``` js
function isValid(arr) {
  for(var i=0; i<arr.length; i++) {
    if (arr[i] <= 0) return 'invalid'
  }
  for(var i=2; i<arr.length; i++) {
    if (arr[i] !== arr[i-1] + arr[i-2]) return 'invalid'
  }
  return 'valid'
}

isValid([3, 5, 8, 13, 22, 35])
```

請將答案寫在 [hw6.md](hw6.md)。

## 挑戰題

現在有一個排序好的陣列 arr，裡面的元素都是正整數而且保證不會重複。

給你一個數字 n，請寫出一個函式 search 回傳 n 在這個陣列裡面的 index，沒有的話請回傳 -1。

範例：

``` js
search([1, 3, 10, 14, 39], 14) => 3
search([1, 3, 10, 14, 39], 299) => -1
```

這題之所以放在挑戰題，是因為這一題的解法要比這個更快：

```
function search(arr, n) {
  for(var i=0; i<arr.length; i++) {
    if (arr[i] === n) return i
  }
  return -1
}
```

提示：想想終極密碼怎麼做

## 超級挑戰題

有一個以`.`跟`#`組成的迷宮，`.`是可以走的路，`#`是牆壁。這迷宮的範圍是 10*10，入口在第一行，出口在最後一行。

現在請你寫一個函式，接收一個用來表示迷宮的陣列，並回傳從入口走到出口最少需要幾步。

範例輸入一：

```
[
	'#.########',
	'#........#',
	'########.#',
	'#........#',
	'#.########',
	'#........#',
	'########.#',
	'#........#',
	'#.######.#',
	'########.#'
]
```

範例輸入二：

```
[
	'#.########',
	'#........#',
	'#........#',
	'#........#',
	'#........#',
	'#........#',
	'#........#',
	'#........#',
	'#........#',
	'########.#'
]
```

